---
name: Promo
about: Шаблон ТЗ для создания промо
title: ''
labels: promo
assignees: ''

---

Шаблон для создания промо:
1. ДАТЬ ТЕКСТ!
Запросить у менеджера текст, который должен быть в промо-материале. Важно, чтобы он был понятным и легко воспринимался. Один экран = одна мысль
2. ТЗ - цель
Определите, что вы хотите донести этим промо, о чем должен рассказывать пользователю экран? Например, привлечь внимание к новой фиче.
3. ТЗ - наводки
На этом этапе соберите картинки, идеи, или простые наброски, которые могут вдохновить на создание промо. Это могут быть примеры промо конкурентов, картинки из Google, или нарисованные от руки скетчи.
4. Наскальная живопись
Сначала создавайте что-то простое: очень простые схемы, показывающие, как реализована функция, воздержитесь от излишних художеств. Главное — передать основную мысль экрана.
5. Процентовка
Дизайнер, будь готов объяснить причину того или иного расположения элементов на экране. Это нужно, чтобы точно понять, какие акценты делать и почему.
6. Сделать фото скетча на доске
Нарисуйте один или два скетча на доске (можно на обычной белой доске или в блокноте) и сфотографируйте их. Эти фотографии покажут основные идеи и помогут понять, как будет выглядеть финальный продукт.
7. Принять результат кастдева
Дать картинку без текста человеку, чтобы он объяснил суть
PS
Если у вас несколько картинок или идей, которые нужно оформить, для каждой из них создайте отдельное техническое задание. Так будет проще работать и не запутаться.
Подготовила небольшую схему для создания промо:
1.Определяем УТП продукта. Что делает приложение уникальным? Какие проблемы оно решает? Чем оно лучше конкурентов?
2. Смотрим, что делают конкуренты, сколько они зарабатывают (зачастую они уже все изучили и знают, как лучше донести месседж)
3. Понять, кто ЦА (сколько им лет, что любят, что может привлечь)
4. Сформулируйте краткий, но мощный слоган, который отражает суть аппы по формуле:
1 экран = Название приложения + что оно делает (Summify - AI Summirizer) 
5. Последующие экраны делаем по схеме:
а) Определяем ключевые функции приложения, расставляем их по приоритетам
b) Создаем короткий и привлекательный заголовок, который кратко рассказывает о фиче.
с) Можем добавить при необходимости “сахара” для пользователя, что поможет ему больше понять о сути приложения

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
В ПРОМО ВСЕГДА ДОЛЖНА БЫТЬ ОТРАЖЕНА ПОСЛЕДНЯЯ ВЕРСИЯ ПРИЛОЖЕНИЯ
ПРОМО = СКРИНЫ ИЗ ПРИЛОЖЕНИЯ С ДЕМОНСТРАЦИЕЙ ЕГО РАБОТЫ
ПРОМО = РАЗГОВОР С ПОЛЬЗОВАТЕЛЕМ (будто маме объясняете, что такое фигма)
ПРОМО = МНОГО РАЗНЫХ ПОСЛАНИЙ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ (он сам выберет, что ему больше откликается)
ПРОМО = МИНИМУМ 2 ВАРИАНТА 


Хорошее DEMO продукта — это: 
— Фокус продавца на выгодных для себя характеристиках продукта 
— Проблематизация клиента
— Сравнение с конкурентами
— Доверие к экспертизе рассказчика  
— Эффектная подача и вау-эффект (опционально)
